数学（汉语拼音：shù xué；希腊语：μαθηματικ；英语：Mathematics），源自于古希腊语的μθημα（máthēma），其有学习、学问、科学之意。古希腊学者视其为哲学之起点，“学问的基础”。另外，还有个较狭隘且技术性的意义——“数学研究”。即使在其语源内，其形容词意义凡与学习有关的，亦会被用来指数学的。
其在英语的复数形式，及在法语中的复数形式+es成mathématiques，可溯至拉丁文的中性复数（Mathematica），由西塞罗译自希腊文复数τα μαθηματικά（ta mathēmatiká）．
在中国古代，数学叫作算术，又称算学，最后才改为数学．中国古代的算术是六艺之一（六艺中称为“数”）．
数学起源于人类早期的生产活动，古巴比伦人从远古时代开始已经积累了一定的数学知识，并能应用实际问题．从数学本身看，他们的数学知识也只是观察和经验所得，没有综合结论和证明，但也要充分肯定他们对数学所做出的贡献．
基础数学的知识与运用是个人与团体生活中不可或缺的一部分．其基本概念的精炼早在古埃及、美索不达米亚及古印度内的古代数学文本内便可观见．从那时开始，其发展便持续不断地有小幅度的进展．但当时的代数学和几何学长久以来仍处于独立的状态．
代数学可以说是最为人们广泛接受的“数学”．可以说每一个人从小时候开始学数数起，最先接触到的数学就是代数学．而数学作为一个研究“数”的学科，代数学也是数学最重要的组成部分之一．几何学则是最早开始被人们研究的数学分支．
直到16世纪的文艺复兴时期，笛卡尔创立了解析几何，将当时完全分开的代数和几何学联系到了一起．从那以后，我们终于可以用计算证明几何学的定理；同时也可以用图形来形象的表示抽象的代数方程．而其后更发展出更加精微的微积分．
现时数学已包括多个分支．创立于二十世纪三十年代的法国的布尔巴基学派则认为：数学，至少纯数学，是研究抽象结构的理论．结构，就是以初始概念和公理出发的演绎系统．他们认为，数学有三种基本的母结构：代数结构（群，环，域，格……）、序结构（偏序，全序……）、拓扑结构（邻域，极限，连通性，维数……）． [1] 
数学被应用在很多不同的领域上，包括科学、工程、医学和经济学等．数学在这些领域的应用一般被称为应用数学，有时亦会激起新的数学发现，并促成全新数学学科的发展．数学家也研究纯数学，也就是数学本身，而不以任何实际应用为目标．虽然有许多工作以研究纯数学为开端，但之后也许会发现合适的应用．
具体的，有用来探索由数学核心至其他领域上之间的连结的子领域：由逻辑、集合论（数学基础）、至不同科学的经验上的数学（应用数学）、以较近代的对于不确定性的研究（混沌、模糊数学）．
就纵度而言，在数学各自领域上的探索亦越发深入．
图中数字为国家二级学科编号．
定义编辑
亚里士多德把数学定义为“数量科学”，这个定义直到18世纪。从19世纪开始，数学研究越来越严格，开始涉及与数量和量度无明确关系的群论和投影几何等抽象主题，数学家和哲学家开始提出各种新的定义。这些定义中的一些强调了大量数学的演绎性质，一些强调了它的抽象性，一些强调数学中的某些话题。今天，即使在专业人士中，对数学的定义也没有达成共识。数学是否是艺术或科学，甚至没有一致意见。[8]许多专业数学家对数学的定义不感兴趣，或者认为它是不可定义的。有些只是说，“数学是数学家做的。”
数学定义的三个主要类型被称为逻辑学家，直觉主义者和形式主义者，每个都反映了不同的哲学思想学派。都有严重的问题，没有人普遍接受，没有和解似乎是可行的。
数学逻辑的早期定义是本杰明·皮尔士（Benjamin Peirce）的“得出必要结论的科学”（1870）。在Principia Mathematica，Bertrand Russell和Alfred North Whitehead提出了被称为逻辑主义的哲学程序，并试图证明所有的数学概念，陈述和原则都可以用符号逻辑来定义和证明。数学的逻辑学定义是罗素的“所有数学是符号逻辑”（1903）。
直觉主义定义，从数学家L.E.J. Brouwer，识别具有某些精神现象的数学。直觉主义定义的一个例子是“数学是一个接着一个进行构造的心理活动”。直观主义的特点是它拒绝根据其他定义认为有效的一些数学思想。特别是，虽然其他数学哲学允许可以被证明存在的对象，即使它们不能被构造，但直觉主义只允许可以实际构建的数学对象。
正式主义定义用其符号和操作规则来确定数学。 Haskell Curry将数学简单地定义为“正式系统的科学”。[33]正式系统是一组符号，或令牌，还有一些规则告诉令牌如何组合成公式。在正式系统中，公理一词具有特殊意义，与“不言而喻的真理”的普通含义不同。在正式系统中，公理是包含在给定的正式系统中的令牌的组合，而不需要使用系统的规则导出。 [2] 
结构编辑
许多如数、函数、几何等的数学对象反应出了定义在其中连续运算或关系的内部结构．数学就研究这些结构的性质，例如：数论研究整数在算数运算下如何表示．此外，不同结构却有着相似的性质的事情时常发生，这使得通过进一步的抽象，然后通过对一类结构用公理描述他们的状态变得可能，需要研究的就是在所有的结构里找出满足这些公理的结构．因此，我们可以学习群、环、域和其他的抽象系统．把这些研究（通过由代数运算定义的结构）可以组成抽象代数的领域．由于抽象代数具有极大的通用性，它时常可以被应用于一些似乎不相关的问题，例如一些古老的尺规作图的问题终于使用了伽罗理论解决了，它涉及到域论和群论．代数理论的另外一个例子是线性代数，它对其元素具有数量和方向性的向量空间做出了一般性的研究．这些现象表明了原来被认为不相关的几何和代数实际上具有强力的相关性．组合数学研究列举满足给定结构的数对象的方法．
空间编辑
空间的研究源自于欧式几何．三角学则结合了空间及数，且包含有非常著名的勾股定理、三角函数等。现今对空间的研究更推广到了更高维的几何、非欧几何及拓扑学．数和空间在解析几何、微分几何和代数几何中都有着很重要的角色．在微分几何中有着纤维丛及流形上的计算等概念．在代数几何中有着如多项式方程的解集等几何对象的描述，结合了数和空间的概念；亦有着拓扑群的研究，结合了结构与空间．李群被用来研究空间、结构及变化．
经北京航天飞行控制中心和有关机构监测分析，4月2日8时15分左右，天宫一号目标飞行器已再入大气层，再入落区位于南太平洋中部区域，绝大部分器件在再入大气层过程中烧蚀销毁。

来自天宫一号的自述

今天我快7岁了

要回家啦

想想真是既激动又紧张呢



我的大名叫天宫一号

是中国第一个目标飞行器

我的身体由两部分构成

分别是实验舱和资源舱

我重达8.5吨，全长10.4米

最大直径3.35米

内部有效使用空间相当于一居室

（约15立方米）

可满足3名航天员在舱内的工作和生活需要



在天上的这段岁月里

先后有3艘飞船

（神舟八号、神舟九号、神舟十号）

6名航天员

（神八未载人，

神九乘组的景海鹏、刘旺、刘洋

神十乘组的聂海胜、张晓光、王亚平）

上天探访过我

我和每艘到访的神舟飞船都交会对接过2次

一共进行了6次交会对接

（4次自动交会对接，2次手控交会对接）



我要回到地球母亲的怀抱了

而她也会用最热烈的拥抱

迎接我的归来

虽然这样过于热情的拥抱

会使我的表面温度急剧增高

但我的大部分身体也会

随着高温气流而灰飞烟灭

与地球母亲融为一体

剩下小部分未能燃烧殆尽的

也大都会落到广袤的海洋之中



为了完美的告别

请允许我简单回顾一下自己充实的一生

时光回到7年前

9月29日21时16分03秒

就在酒泉卫星发射中心

带着祖国人民的热切期盼

伴随着长征二号F/T1火箭的轰鸣

我飞向了无垠的太空



作为中国第一个目标飞行器

只需站好为期两年的第一班岗

就算圆满完成任务了

但作为中国目标飞行器的老大哥

我还要做好表率

嗯，先自拍一个瞅瞅



于是乎，因为自身表现出色

这第一班岗我一站就是四年半

远远超出了原定任务周期

在此期间还开展了多项拓展技术试验

直到2016年3月16日

（消费者权益保护日的后一日）

我才正式终止数据服务

全面完成了历史使命

我在轨运行了1630天

不仅为空间站建设运营和载人航天

成果应用推广积累了重要经验

还进行了地球环境监测

空间环境探测

复合胶体晶体生长

航天医学等领域的科学实验

获得了大量宝贵的实验数据

2011年11月3日凌晨1时36分

这是个值得纪念的日子

我与神舟八号飞船

完成了中国航天史上的

第1次空间自动交会对接

自此，标志着中国成为继

前苏联（俄罗斯）、美国后

第3个完成空间交会对接的国家



2011年11月14日20时

在北京航天飞行控制中心的精确控制下

我与神舟八号飞船成功进行了

第2次自动交会对接

2012年6月18日14时14分

我与神舟九号飞船完成了

中国首次载人交会对接

17时08分，我的舱门被打开，

航天员景海鹏成为第一个来我这做客的人

刘旺、刘洋随后也来探望了我

这可是自从我上天后

第一次有这么多人组团来看我

有朋自远方来不亦乐乎



2012年6月24日12时50分

我与神舟九号飞船完成了

中国首次手控交会对接

3位航天员再次进入天宫一号



2013年6月13日13时18分

我与神舟十号飞船成功实现

自动交会对接

航天员聂海胜、张晓光、王亚平

也来看我啦



2013年6月20日10时04分-10时55分

我这里变成了太空教室

一堂由女航天员王亚平担任主讲

聂海胜辅助

张晓光担任摄像师的太空授课如期进行

这节太空授课

向全国8万多所中学、6000多万师生

同步演示讲解失重环境下的物体运动特性

液体表面张力特性等物理现象



2013年6月23日10时07分

在航天员聂海胜的精准操控

和张晓光、王亚平的密切配合下

我与神舟十号飞船成功实现手控交会对接



2013年6月25日

神十乘组的航天员们和我说再见了

他们搭乘神舟十号飞船返回地球

这次再见对我而言

也是和来自祖国的航天员说永别了

因为此后不再有航天员来看望我了

不过我也不会沮丧

因为神舟十一号飞船将造访我的继任者——天宫二号



2013年10月

我已经光荣地完成了

为期两年的原定任务

2016年3月16日

我退休啦，正式终止数据服务

今后的航天任务

就拜托天宫二号和未来的中国空间站啦

加油哟



2018年4月2日8时15分左右

我终于无控再入大气层

陨落在南太平洋中部

重新回到地球母亲的怀抱中来

这就是我——天宫一号的一生：

“天宫一号于2011年9月29日发射升空，先后与神舟八号、九号、十号飞船进行6次交会对接，完成了各项既定任务，为中国载人航天发展作出了重大贡献。2016年3月16日，天宫一号正式终止数据服务，全面完成了历史使命，进入轨道衰减期。


4月份最美的5款全面屏手机，哪一款是你们最喜欢的？

火科技
2018-04-0219:06
OPPO R15



OPPO R15搭载6.28英寸19:9的Super-V Display超视野全面屏，显示效果炫丽而且细腻。OPPO将一块6.28英寸2280*1080像素屏幕安放于一个普通6.0英寸全面屏手机机身中，屏占比达到90%，视野更广阔，整个屏幕在熄灭的情况下浑然一体，实现了真正全面屏的观感。OPPO R15采用了双面玻璃设计，不同于以往常见的金属机身，玻璃机身带来了更通透的质感，特别是星空紫版本，简直不要太美了。在OPPO R15机身背面的布局上，基本和此前的R11s一样，上方是后置双摄加上闪光灯，中间是OPPO的LOGO，两者之间则是后置指纹识别。在R15机身的正面，看上去更加震撼，超视野全面屏，第一感觉就是屏幕好大，看上去满满的都是屏幕，不仅刘海做的极窄，就连屏幕两侧的边框同样是极窄，窄至1.78mm，屏占比也是高达90%，不得不说，OPPO R15的超视野全面屏是目前最好的全面屏解决方案。

iPhone X



从设计之初，致敬十周年的概念就注定了iPhone X的外观会与以往有着非常大的差别，而在发布后， iPhone X的真机外观毫无疑问做到了目前行业的顶尖水准。去掉沿袭多年的正面Home键后，让iPhone X的正面在息屏状态时，显得相当的完整。而在屏幕点亮那一刻，宛若只有一块屏幕的视觉感受确实能够让人感慨。苹果第一个十周年出现的产品，注定将将肩负起苹果下一个十年的重任，同时也将改变目前手机市场同质化严重的现象，进而将全面屏体验带入新的时代。当然，对于iPhone X，由内而外的相辅相成，造就了iPhone X的不平凡，也将正式革命以后的iPhone手机。

华为P20



华为P20 Pro首次配备徕卡三镜头，拥有4000万彩色+2000万黑白+ 800万三倍光学变焦镜头，打造更完美的成像体验。官方介绍，华为P20 Pro拥有高达ISO 102400的感光度、1/1.7英寸感光器面积，让噪点控制更优异、暗光拍摄更从容。华为P20 Pro首次配备徕卡三镜头，拥有4000万彩色+2000万黑白+ 800万三倍光学变焦镜头，打造更完美的成像体验。官方介绍，华为P20 Pro拥有高达ISO 102400的感光度、1/1.7英寸感光器面积，让噪点控制更优异、暗光拍摄更从容。

三星S9



三星Galasy S9+，抛弃传统配色，选择黑色、蓝色、紫色三种偏冷色调，让手机看起来低调，但不掩其奢华和高贵本质。整体设计上延续S8的曲面屏设计，立体感十足，增加屏宽，比例更加完美。功能上变得更加强大，添加结合人脸识别和虹膜识别技术的智能扫描技术，让解锁手机变得方便，即使夜间光线过暗也不影清新色彩的耳机那么出众，音质肯定不会差，首先隔音出众，耳塞能够深入耳朵内部，实现出色的隔音，同时带来舒适的佩戴体验。然后会带来高品质的声音，搭载400kj/m3高磁力汝磁铁，能够清晰呈现各种声音，出色演绎高品质，具有平衡感的声音。另外搭配防缠绕耳机线，存放更加

小米mix2S



小米MIX 2S可以说是相当强悍了，国内首发的骁龙845处理器，而8GB的运行内存让手机后台多应用的情况下使用起来也能顺畅如流，而256GB的大存储，任性地随意下载电影、存储照片，完全不用担心手机存储不够用了。小米在去年可以说是取得了不错的好成绩，在全球手机市场整体下滑 6.3%情况下，小米出货量同比增长达到了惊人96.9%。小米之所以能取得这样的好成绩，主要的原因还是因为将手机当作艺术品来创作，除了性能强之外，拍照以及系统和续航还有颜值方面表现都很出色，在目前国内外的口碑也是极好。期待小米MIX2S能开启2018年的手机销售大门！



收藏 637
163
数码兽 编辑
数码兽即数码怪兽（Digital Monster，另翻译数码宝贝、数码暴龙），日本万代株式会社以电子宠物延伸发展出来的跨平台产品『数码兽』系列中登场的虚构生物总称。数码兽在被称为“数码世界”的计算机网络上的模拟信息空间中生息，他们是一种拥有人工智能的虚构生命体。分为各种各样的属性和等级，模拟存在现实世界的动植物、机械、人型和突然变异等，呈现出多种多样的种族。 [1] 
中文名 数码兽 外文名 digimons 其他名称 数码暴龙，数码宝贝，数码精灵 登场作品 《数码宝贝》系列 生    日 1999年 作    者 本乡昭由
目录
1 总数
2 译名注解
3 设定
▪ 世界观
▪ 生命
▪ 生态
▪ 进化阶段
▪ 属性
▪ DNA
▪ 种族
4 组织势力
总数编辑
狭义上非数码兽的数码兽（如D-Reaper、死X兽等）
虽然同名，但颜色和设计有差异的数码兽
只在其他的数码兽设定文字中出现名字的数码兽（如在章鱼兽设定文字中以名字出现的藤壶兽等）
只在游戏中登场，与已存在的数码兽设定有若干差异的数码兽（如《数码兽传说：日光&月光》中的座天使兽 核等）
虽然在官方募集中被采用，但插画等完全不存在的数码兽（如在数码兽网点阵绘画大赛中获奖却没有插画的科学龙兽等）
数码合体的强化形态
只存在于动画和漫画中的暂时强化形态
应用兽
由于以上原因，很难正确把握数码兽的总数，不过数量估计在1000以上。 [2] 
译名注解编辑
大体上，中国大陆及台湾翻译为数码宝贝，台湾播放的数码宝贝拯救者和数码宝贝大汇战中，Digimon则翻译为“数码兽”；香港无线电视翻译为数码精灵，但数码暴龙合体大作战中，Digimon翻译为“数码暴龙”，而每话标题部份为“数码兽”，香港镭射发行于大冒险片中将翻译为数码兽或数码暴龙，最前线片中将翻译为数码精灵，华语地区大部分爱好者默认标准翻译为数码兽。 [3] 
设定编辑
世界观
“近年来捕获突如其来的数码生命体并在钥匙链大小的机器中培养”这就是所谓大的设定。 另外，根据相关杂志和攻略书等记载的各数码兽和舞台背景的说明文字，表明了研究者的活跃和其他组织、人物等。
因为黑客（Hacker）在计算机上的网络犯罪行为（Cyber Terrorism ），具备人工智能的病毒扩散开来，这就是数码兽的开始。这种病毒吸收世界上的数据改变外形和性格成为生物的模样，这样便成了数码兽。在个人计算机上使用一种叫数码兽捕获（Digimon Capture）的软件映射到数码世界，就变成了寻找野生数码兽。被发现的数码兽被捕获到一种叫数码兽装载器（Digimon Loader）的软件中，由数码蛋的状态转移为数码怪兽的原貌并随身携带，变得任何时候都可以进行对战。包括驯兽师在内，存在各种利用者（网络工作者）。
生命
数码怪兽在被称为“数码世界”的计算机网络上的模拟信息空间中生息，他们是一种拥有人工智能的虚构生命体。
分为各种各样的属性和等级，模拟存在于现实世界的动植物、机械、人型和突然变异等，呈现出多种多样的种族。
关于各个数码兽的个体存在着原创的基本设定，虽然在动画作品登场之际意图地改变这种情况，另外作为动画作品中的主角，也同样有被全新设计的数码兽，有时因为改変，与原基本设定存在较大差异。这些改变的设定一部分作为动画作品的主题以Mook形式的图鉴等，与原创基本设定一起被刊载出来，与动画作品无关联性的图鉴对比是必要的。
生态
数码兽的身体由如同细胞核元素的数码核、构成其信息基础的骨格线框模型以及作为皮肤的纹理构成。数码兽的外形决定于数码兽自身从计算机上的数据种读取并学习，以及人类在计算机上制作。吸收自工具和游戏等各种各样的软件。
数码兽主要吃数码世界上的食物生活，甚至吸收网络上的各种数据和程序作为食饵。另外，为了维持数码兽的生命活动，需要电量，这相当于人类所必须的氧气。数码兽与现实中的生物一样从蛋（数码蛋）中诞生，会因为生病、受伤等外部因素死亡或寿终正寝。
虽然也有老实性情的数码兽，但因为野生的本能基本上是斗争心强的种族，也有被称为“战斗种族”和“战斗种”，数码世界大致通常充满着战斗。
数码兽在成长过程中可向更加强有力的（和根据情况向更加弱的）形态进化，这种“进化”与现实的生物进化有所差异，可以说是其个体大幅替换构成自身的数据而成长。到成熟期，原本持有的基因、生活方式和战斗经验、居住环境等变化，产生了各种各样的进化形态分支。
成熟期以上的数码兽与其他数码兽战斗，胜利并提升胜率可以进化为力量更强的完全体和究极体数码兽。另外，忍受着残酷的环境变化也会对今后的完全体、究极体进化产生影响。数码兽基本上以年龄进化，进化的平均年龄由各等级决定着。另外还存在着被称为“合步”的数码兽之间的合体，装备道具和摄取等进化。
虽然从外观和性格等可以看出性别一样的东西，但实际上数码兽没有雌雄的概念。正因为不进行繁殖，所以多数情况下没有结婚和家庭等概念。一般只是在弥留之际留下誊写着自己数据的数码蛋。在早期的设定当中，野生数码兽拥有如同一般计算机病毒一样的自我繁殖能力。
进化阶段
进化阶段
进化阶段 [4]
数码兽有进化阶段，基本上从诞生开始依次为分为 幼年期I、幼年期II（也被称为幼年期前期、幼年期后期）、成长期、成熟期、完全体、究极体 六个阶段。也有幼年期I和II合并称为幼年期的时候。
另外，也有例外的进化阶段，如 装甲体、混合体、超究极体 等分类。也有其他一部分数码兽进化阶段虽然不改变，但力量全开和改变性质的如“某某兽：某某形态”等的形态存在（作为例外的几个，虽然存在形态改变的话进化阶段会变化的数码兽，但这被认为是形态改变和进化阶段的变化同时在进行）。
基本上随着阶段的提升战斗力也变得越强大，究极体就已经达到顶点了，不过作为成长期凌驾于普通究极体数码兽的光明兽等也属于例外。
属性
大部分数码兽分类成疫苗、数据和病毒三种属性，分别简称为Va、Da 和 Vi。他们之间有如石头剪刀布的以下关系：
疫苗种对数据种有弱势，对病毒种有优势；
数据种对病毒种有弱势，对疫苗种有优势；
病毒种对疫苗种有弱势，对数据种有优势。
不过也有例外的属性，如无、自由、不明、可变等分类。
作为角色，一般情况下主人公一边的属于“善”的数码兽多数为疫苗种，反过来反面角色多数为病毒种。
DNA
DNA（DIGIMON NATURAL ABILITY）是存在于数码兽身体里的如基因般的东西，有龙、兽、鸟、虫、黑暗、圣、水、机械等八种存在。这些也被包含在数码兽摄取的电中，并影响着数码兽的进化。也可以使用通电传感器，从人体和外部媒体流淌的电中提取DNA。
种族
各个数码兽根据研究者的观点称为“某某数码兽”，还称为“某某型数码兽”。这些系统由数码兽所包含的“基因”数据所决定。不过各作品内有时会草率地区分类型，不是说各作品有差异，类型不统一，而是并没有固定。
组织势力编辑
在官方设定的数码世界里，存在所有的军团、势力，或者说有的曾经存在，而在游戏、动画、漫画中的数码世界里，多数情况下这些集团中的一个或多个都被设定为“不存在”。
皇家骑士团
指位于网络安全最高位，或被称为网络守护神的13位圣骑士型数码兽。
　　在预言书中登场，据说在数码世界发生重大灾难之时被预言引导而集结。不过，没有绝对的“善”，他们为了维持数码世界的持续如果判断需要的话，通常会行使大量破坏和杀戮等无情手段。而且他们每个人的思想都微妙地有所差异，因为只按照各自所相信的“正义”而行动，所以围绕着这个有时候会引起内部纷争。 [5]  是为了世界树·伊古德拉希尔管理世界而聚集，数码世界内以绝对强度为傲的13位圣骑士型数码兽被赋予的称号。
据说圣骑士型帝皇龙甲兽为皇家骑士的始祖，虽然是究极体，却已拥有超究极体的力量。
皇家骑士团
　成员	首次登场　
奥米加兽|X抗体|兹瓦特
1999年 WS 阳级驯兽师
玛格纳兽|X抗体
2000年 D-3
公爵兽|深红形态|X抗体
2001年 D-Ark
杜纳斯兽|X抗体
2002年 D-Scanner
剑皇兽
2002年 数码怪兽卡片游戏
圣辉V龙兽|X抗体
2002年 摇摆机进步版 龙之怒吼
阿尔法兽|王龙剑
2003年 数码兽摇摆机X
颅骨兽
2005年 数码怪兽卡片游戏
斯雷普兽
2005年 数码兽加速器 究极基因
芳香兽|猎豹形态|X抗体
2006年 数码兽拯救者
艾可萨兽
2007年 数码兽战斗终端
顽固兽
2013年 数码兽大冒险
杰斯兽
2014年 数码
奥林匹斯十二主神
希腊神话中的奥林匹斯十二主神，用罗马神话的通称作为原型的究极体神人型数码兽们，一般认为存在12尊。身姿像各自戴了什么动物的面罩一样。拥有与网络守护神“皇家骑士”相匹敌的能力，和皇家骑士们守护彼此的领地并且共存。在数码世界发生的事变以中立的立场关注。 另外，据说黑暗的执行者普路托兽拥有与奥林匹斯十二神族相匹敌的力量。 [5] 
奥林匹斯十二神族
　　
成员	原型（罗马名|希腊名）	首次登场
朱庇特兽|雷霆形态	朱庇特|宙斯	
2013年 官网图鉴
2014年数码兽十字军
朱诺兽|癔病形态
朱诺|赫拉	
2014年 数码兽收集者
尼普顿兽	尼普顿|波塞冬	2005年 数码兽加速器 自然基因
刻瑞斯兽	刻瑞斯|得墨忒耳	2013年 数码兽十字军
巴克科斯兽	巴克科斯|狄俄倪索斯	2013年 数码兽收集者
阿波罗兽	阿波罗|阿波罗	2007年 数码兽传说：日光&月光
狄安娜兽	狄安娜|阿耳忒弥斯	2007年 数码兽传说：日光&月光
墨丘利兽	墨丘利|赫耳墨斯	2005年 数码兽加速器 自然基因
密涅瓦兽|梅尔瓦兽	密涅瓦|雅典娜	
2005年 数码怪兽卡片游戏
2011年数码兽合体战争
玛尔斯兽	玛尔斯|阿瑞斯	2002年 数码兽世界3
维纳斯兽	维纳斯|阿佛洛狄忒	2011年 数码兽Jintrix
伏尔坎兽	武尔坎努斯|赫淮斯托斯	2011年 数码兽Jintrix
三大天使·众神军团
堕落的光明兽被十斗士打败之后，十斗士把他们的斗士精神分成人型和兽型两种，交给三大天使保管。他们通过三权分立，协调着人型数码兽与兽型数码兽之间的关系，维持了较长时间的和平。三大天使根据六翅兽的三个侧面而创造出来。
三大天使以“天使等级”中的上三级为原型。是因为“神”而被分配给“神”的三个侧翼的3位天使型究极体。还有以中三级、下三级为原型的数码兽组成的众神军团。 [5] 
三大天使
　　
成员	天使等级	首次登场
炽天使兽	炽天使	2000年4月 数码怪兽卡片游戏Starter 3
智天使兽	智天使	2000年7月 数码兽大冒险02
座天使兽	座天使	2001年9月 数码怪兽卡片游戏Starter 6
众神兵团
　　
成员	天使等级	首次登场
主天使兽	主天使	1998年 数码兽大冒险 V驯兽师01
钥匙天使兽	力天使	2005年 数码兽世界X
斩击天使兽	能天使	2002年 数码兽世界2
神圣天使兽	大天使	1998年 数码兽大冒险 V驯兽师01
天女兽	大天使	1998年 数码怪兽 Ver.S
天使兽	天使	1997年 数码怪兽 Ver.2
贞德兽	天使	2002年 数码兽最前线
炎天使兽	天使	1999年 数码兽世界
七大魔王
七大魔王是君临恶魔·黑暗系数码兽顶点的七位魔王型数码兽。原型是“七宗罪”。因为各自分别独立存在而称王，所以关系一般，亦无共同行动的立场。 [5]  如启示录中传说的那样，头上顶着七个大罪之冠冕，光明兽撒旦形态持有能吸收一切攻击的暗黑球体“Gehenna（地狱）”。
七大魔王
　　
成员
罪
行星徽章
首次登场
光明兽|堕落形态
傲慢
太阳
2002年 D-Scanner
别西卜兽|疾风形态|X抗体
贪食
金星
2001年 数码兽驯兽师
利维坦兽
妒忌
水星
2003年 数码怪兽卡片游戏
莉莉丝兽
色欲
月亮
2002年 摇摆机进步版 末日军团
究极魔兽
愤怒
火星
1999年 数码兽大冒险V驯兽师01
巴鲁巴兽
贪婪
木星
2003年 数码怪兽卡片游戏
贝尔菲兽|愤怒形态
懒惰
土星
2004年 数码怪兽卡片游戏
集合七大魔王力量的奥古杜兽，七条腿上分别插着七把剑。每把剑均有着独特的造型，设计上分别来自七大魔王的不同成员；同时在剑柄的上方悬浮着对应的七宗罪的纹章。奥古杜兽的剑并非以七宗罪的等级来排序，而是以七大魔王各自对应的星曜来排列的。在底部仰视的话，从正后方的剑开始，7把剑以顺时针方向按地心说的行星顺位来排序，即月亮、水星、金星、太阳、火星、木星、土星。
古代十斗士
古代十斗士是从“神圣的敌人（光明兽）”手中拯救古代数码世界的自古就存在的十尊究极体数码兽。首次登场于2002年数码怪兽卡片系列。 [5] 
十斗士
　　
成员
属性
力量继承者
古代暴龙兽
火
龙型数码兽
古代加鲁鲁兽
光
兽型数码兽
古代彩虹兽
风
鸟人型、妖精型数码兽
古代甲虫兽
雷
昆虫型数码兽
古代大懒兽
冰
哺乳型、冰雪型数码兽
古代狮身人面兽
暗
魔兽型、幻兽型数码兽
古代火山兽
土
矿石型、矿物型数码兽
古代木马兽
木
植物型数码兽
古代人鱼兽
水
水栖型数码兽
古代贤者兽
钢
突然变异型数码兽
十斗士死后以被称作“斗士之魂（スピリット，Spirit）”的物品的形态遗留给后世和继承了他们力量的数码兽们。
斗士之魂各自寄宿着构成数码世界的十大属性的力量，属性、成员以及相关混合体的对应关系如下表所示：
　属性　	人型	兽型	融合形态	超越形态
炎	火神兽　	炎龙兽	火龙兽	恺撒暴龙兽
光	野狼兽	银狼兽	战狼兽	铠甲加鲁鲁兽
风	仙女兽	舒兹兽	喷射风灵兽	-
雷	电光兽	雷光兽	犀甲独角仙兽	-
冰	冰熊兽	巴撒兽	
巨大企鹅兽
-
暗	黑狮兽（善）/暗黑兽（邪）	恺撒狮子兽（善）/黑鹰兽（邪）	帝狮兽	-
土	古洛顿兽	巨岩兽	-	-
钢	银镜兽	十数兽	-	-
水	拉娜兽	卡马拉兽	-	-
木	圣树兽	花龙兽	-	-
二十种传说中的斗士之魂进行“古代魂进化”的姿态。东方传说中最强的破坏神和掌管再生之神。传说在网络系统异常时降临，将现存系统化为虚无，创造出新的系统---须佐之男兽。
黄龙兽·四圣兽·十二神将
黄龙兽（ファンロンモン/Huanglongmon）是统治着守护数码世界东西南北的四圣兽，镇座中央掌管“大地（世界）”的皇帝数码兽。拥有最高统治者身份的设定，却在动画『数码兽合体战争』中沦为多卢比克兽胯下坐骑。
四圣兽（四圣獣，Four Holy Beasts）是守护数码世界东西南北各个方位的四个究极体圣兽型数码兽，他们拥闪耀的4只眼和12个数码核，拥有如神般的力量。
　　十二神将（十二神将/デーヴァ，Deva）是以干支为原型的12个完全体数码兽，他们为四圣兽服务。
　　以及立于他们顶点，掌管“大地（世界）”的黄龙兽（ファンロンモン，Huanglongmon），其拥有8只眼和12个数码核。 [5] 
黄龙兽·四圣兽·十二神将
皇帝
四圣兽
座下帝魔
黄龙兽
玄武兽（北）
毗羯罗兽(亥猪)
宫毗罗兽(子鼠)
伐折罗兽(丑牛)
青龙兽（东）
迷企罗兽(寅虎)
安底罗兽(卯兔)
頞儞罗兽(辰龙)
朱雀兽（南）
珊底罗兽(巳蛇)
因达罗兽(午马)
波夷罗兽(未羊)
白虎兽（西）
摩虎罗兽(申猴)
真达罗兽(酉鸡)
招杜罗兽(戌狗)
四大龙
在数码世界最强的四只龙数码兽，据说他们拥有接近神的力量。一般认为不是军团或组织而是来自周围对他们的尊称，不过因为在斩龙兽的官方介绍中提到了“四大龙的考验（四大竜の试练）”而登场，所以他们作为某个组织进行活动的可能性还是有的。 [5] 
四大龙
　　
成员
首次登场
圣龙兽|X抗体
1998年 Digital Monster Ver.S
神龙兽|X抗体
1999年 数码兽大冒险：阳极驯兽师
青龙兽
2000年 D-3 V-mon Version
灭世魔龙兽|X抗体
2001年 数码兽驯兽师
番长
与强大的对手战斗内心没有“屈折”并持续胜利的数码兽才能获得“番长”的称号，数码世界观测史上，拥有这个称号的数码兽只有5尊被确认。
番长
　　
成员	因何原因获得称号	首次登场
番长狮子兽	贯彻自己的“正义”	2005年3月数码怪兽卡片游戏
番长豆豆兽	以一己之力在不失去同伴的情况下将敌人击退	2014年3月数码兽收集者
番长百合兽	在弱肉强食的数码世界怀有为弱者而战的信念	2014年5月数码兽收集者
番长刺钉兽	不许任何妥协的自尊心	2014年6月数码兽收集者
番长魔像兽	无论对谁都十分严格不允许有一丁点儿骄纵	2014年7月数码兽收集者
D-旅团
D-旅团由龙型改造数码兽构成的机械化旅团，对绝不公开的机密任务而投入的特殊部队。由世界树幕后进行操控。
D-旅团
　　
成员	职责
突击龙兽	步兵
海豹龙兽	执行暗杀任务
坦克龙兽	暴徒镇压、强袭驱逐
暗龙兽	最终决战兵器、排除名为"BANT-TYO"的"目标"
破解队
由多名改造型数码兽组成的神秘队伍，与金属帝国有关。混沌龙兽主要是破解队的首领作为代理人使用的数码兽。 [5] 
破解队
成员	所处位置	首次登场
混沌龙兽|X抗体	作为破解队首领的代理人	2002年摇摆机 进步版| 2004年数码怪兽卡片游戏
无限龙兽	　	1999年数码兽世界
金属巨龙兽|X抗体	　	1998年数码怪兽| 2003年数码怪兽卡片游戏
百万龙兽	　	1998年数码怪兽
金属海龙兽	　	1998年摇摆机
十亿海龙兽	破解队的制海权	2003年数码怪兽卡片游戏
枪龙兽	与无限龙兽处于相同的战斗位置	2014年数码怪兽卡片游戏
巨死星
巨死星（Big Death-Star，ビッグデスターズ）是由统帅着众多数码兽的将军所构成的势力。在动画《数码兽合体战争》中以巴格拉军“死亡指挥官”的名义登场。 [5] 
巨死星
　　
成员
所属军团
军团数码兽
新种吸血魔兽
月光军团
不死型数码兽
多卢比克兽
火烈军团
龙型数码兽
激流兽
水虎军团
改造型数码兽
扎米埃尔兽
木精军团
妖精型、植物型数码兽
奥列格兽
金贼军团
水栖型、海兽型数码兽
重力兽
土神军团
神兽型数码兽
三枪手
三枪手（三铳士 , Three Musketeers），是大多数数码兽对枪龙兽、玛格纳基德兽、贝尔斯塔兽三个使枪的病 毒种究极体数码兽的统称。其中枪龙兽又从属于神秘的改造型数码兽组织“破解队”。
三枪手
成员	首次登场
玛格纳基德兽	2013年6月数码兽十字军
贝尔斯塔兽	2014年2月数码怪兽卡片游戏
枪龙兽	2014年2月数码怪兽卡片游戏
黑暗四天王
分别掌管黑暗、森林、城市、海洋，黑暗四天王在得到启示录兽的黑暗力量后击败并封印四圣兽而统治数码宝贝世界，后来相继让被选召的孩子和他们的数码宝贝打败。

超强台风天兔 [1-2]  （英语：Super Typhoon Usagi，国际编号：1319，联合台风警报中心：17W，菲律宾大气地球物理和天文管理局：Odette）为2013年太平洋台风季第十七个被命名的风暴，也是2013年首个5级超级气旋，强度一度达到140kts，德沃夏克分析法中一度达到CMG+WMG7.5的强度，根据巴士古的实测，当时天兔在减弱一天后南部眼墙边缘的海平面气压为923hPa，根据气压梯度推测当然天兔气压为900~905hPa左右，巅峰大约在895hPa上下，这完全超过JTWC给的918hPa，这组实测数据也证实了天兔的威力。后来天兔由西北西转向西北移动，最后登陆汕尾遮浪半岛，带来的海平面气压实测为931hPa，风速最高为陆丰的52m/s，这完全超过CMA给的45m/s。而根据追风爱好者的推测，天兔的巅峰为145kts，892hPa；掠过巴士古为902hPa，135kts；掠过汕头南部为125kts，920hPa；登陆汕尾强度为115kts，930hPa；有力的证实了机构所给的错误强度。
中文名 超强台风天兔 外文名 Super Typhoon Usagi 生成日期 2013年09月17日02时（UTC+8） 消散日期 2013年09月23日14时（根据CMA） 影响地区菲律宾、台湾、港澳、中国大陆 伤亡人数 32人死亡 财产损失 202亿 国际编号 1319
目录
1 台风规模
2 发展过程
3 造成影响
▪ 菲律宾
▪ 中国
4 采取措施
台风规模编辑
“天兔”（USAGI，名字来源：日本；名字意义：天兔星座）是2013年
天兔卫星云图
天兔卫星云图(6张)
 太平洋台风季中第19个被命名的热带气旋，是继台风“南玛都”吹袭巴丹群岛后菲律宾大气地球物理和天文管理局两年以来首次发出最高级别的四号风暴信号的热带气旋，于2013年9月17日02时在菲律宾以东的西北太平洋洋面上生成。 [2] 
由于天兔是2013年在地球上所出现比较强的台风，故引起国际关注。当中美国国家航空航天局利用卫星发现天兔的规模发展得极快，在不足24小时内，便由热带风暴增强为当地所称的四级飓风。加上天兔环流直径逾1000公里，且其风眼附近结构非常公整对称，反映天兔发展过程受到的干扰很少，得以充份凝聚实力；有西方媒体亦形容天兔为“怪兽风暴”（Monster Super Typhoon），提醒前往亚洲的人士留意风暴消息。 [1]  [3] 
发展过程编辑
天兔
天兔
2013年9月18日，“天兔”将东南方的云带卷入中心附近，使得中心得以巩固。随后，日本气象厅和香港天文台将其升格为强热带风暴。20时，台湾中央气象局将其升格为中度台风。随后，日本气象厅和香港天文台将其升为台风。
2013年9月19日，“天兔”急剧增强。上午5时，联合台风警报中心将其升格为二级台风。香港天文台在12时45分把“天兔”升为强台风。13时开始，“天兔”发展出一个完整而细小的风眼。17时，联合台风警报中心将其由二级台风跳升为四级台风。香港天文台在18时45分把“天兔”进一步升为超强台风。台湾中央气象局则在21时25分把“天兔”进一步升为强烈台风。23时，联合台风警报中心将其升格为五级台风。随着鞍形气压场瓦解，“天兔”开始向西北移动，时速12至14公里。 [4] 
2013年9月20日，“天兔”采取西北偏西路径，并加速至每小时18公里。“天兔”强度在上午达到巅峰，中午时分开始发展“双重眼壁”现象，导致“天兔”稍作减弱。17时，联合台风警报中心将其降级为四级台风。
天兔即将登陆
天兔即将登陆
9月22日19时40分，强台风天兔的中心在中国广东省汕尾市南部沿海登陆，登陆时中心附近最大风力14级（45米每秒），中心最高持续风速每小时162公里，登陆后继续西北行深入内陆进一步减弱。
2013年9月23日中午进入广西境内风力持续减弱，很难确认其环流中心 ，中央气象台随后对其停止编号。 [5] 
造成影响编辑
菲律宾
截至2013年9月23日，在菲律宾肆虐3天的台风“玉兔”在该国多地引发洪灾和山体滑坡，造成6人死亡，不少人被困屋顶。 此次受灾最严重的地区是菲律宾的苏比克镇。经过苏比克的4条河流因严重淤塞水位暴涨，溢出河床引发水灾。当地消防局已经全部出动，但仍旧缺乏必需物资。 [6] 
中国
台湾
2013年9月21日，台湾气象部门继续针对台风“天兔”发布海上陆上警报，暴风圈笼罩恒春半岛、台湾东部、东南部及中南部陆地，持续给各地带来狂风暴雨。 [7] 
2013年 9月21日，受台风“天兔”影响，台湾屏东县林边海边激起层层海浪。 [7] 
2013年9月21日，台湾屏东县东港渔船回港避风。 [7] 
因应台风“天兔”，台当局“国防部”出动兵力和连络官共1162人，截至9月21日晚间8时，已协助全台多个县市1116名乡民撤离。台“国防部”共有2.4万名兵力待命，另有500名联络官，协助掌握灾情、申请及协调兵力，东部、中部和南部共预置2000余名兵力。 [8] 
台“国防部”统计，截至2013年9月21日晚8时，第二（东部）、四（南部）、五（中部）作战区总计派出1162人、轮车66辆，协助1161名乡民完成撤离。另协助搬运口粮80箱、物资600公斤、沙包堆置3750包及抽水80万加仑。 [8] 
台“国防部”表示，针对易造成淹水、泥石流、山崩及道路中断等潜势地区，已要求各作战区加强灾防整备与兵力机具运用调整规划，并主动与地方政府联系，全力协助地方政府实施灾援工作。 [8] 
受“天兔”及其外围云系的影响，21日20时至22日20时，台湾海峡、台湾以东洋面、南海北部海面、巴士海峡以及台湾南部沿海、广东沿海、福建沿海有9～11级大风，阵风可达12～13级，“天兔”中心经过的附近海面的风力有13～16级；中国钓鱼岛附近海域以及东海南部、台湾北部沿海、浙江南部沿海、南海中部海面将有7～8级大风，阵风可达9～11级。 [9] 
内地
受超强台风“天兔”影响，国家气象局2013年9月20日启动了Ⅲ级应急响应；2013年9月19日国家海洋局启动海洋灾害Ⅰ级应急响应，要求相关单位展开各项灾害防御工作。
2013年9月22日早晨，气象台发布台风橙色预警和沿海大风警报。2013年9月23日上午在广东惠来到台山一带沿海登陆。并伴有局部地区的大到暴雨。受超强台风“天兔”影响，大部分电商在在广东、福建等地区的配送业务受到影响 [10]  。
2013年9月22日，随着“天兔”逼近，南海海域出现近10米的狂涛。据国家防总分析，“天兔”所出现的新情况需引起高度警惕：一是台风量级高，24小时内完成从台风到超强台风的三级跳，预计登陆风力将可能达到13—14级；二是风浪潮位高，登陆时为天文大潮期，加之中心风力强，将会带来巨浪狂浪；三是降雨时间长，预计台风登陆后将会深入内陆，影响时间在5天以上；四是城市、水库防御难度大。 [11] 
福建
2013年9月23日漳州、龙岩等地部分乡村被淹，山体滑坡道路受阻，农作物绝收。在漳州市漳浦县石榴镇，一场短时强降雨导致多个村庄发生洪灾，其中蟠龙村最深积水处达2米。通往土楼景区的漳州市南靖县山梅旅游公路出现多处塌方，造成交通中断。 [5] 
广东
2013年9月22日19时40分，强台风“天兔”比预计时间提前登陆汕尾附近沿海，登陆时中心附近最大风力有14级（45米/秒）。珠海、汕头、惠州、汕尾、揭阳等市启动了防风级应急响应，14个地市采取了停课等措施确保学生出行安全。 [12] 
截至21日15时，广东47540艘渔船已回港或就近避风，另有107艘渔船在回港途中；19670名渔排作业人员也已全部撤离上岸。珠海机场机场22日也计划取消多个航班。
2013年9月23日，导致广东多趟列车停运、延误。畲汕线清潭至松棚区间山体出现塌方。 [5] 
截至2013年9月26日9时，强台风“天兔”已造成广东近千万人受灾、30人死亡、250多万亩农田受灾。 [13] 
汕尾
2013年9月22日19：40，强台风“天兔”登陆汕尾，风雨潮横扫了这个城市，至9月24日16时止，“天兔”共造成汕尾全市6个县（市、区）63个镇受灾，共16人在风灾中死亡，受灾人口225万，紧急转移人口25万人，倒塌房屋10946间，直接经济损失107.8712亿元。 [14] 
2013年9月22日晚，陆河县绝大部分区域交通、供电中断，部分区域通信中断，大量林木、果树被大风拦腰折断，大量工棚、厂房、瓦房屋顶被掀和倒塌，全县直接经济损失6.85亿元，无人伤亡。 [15] 
汕头
2013年9月23日，位于汕头市金平区的罐头厂宿舍出现内涝，水深超过1.5米。救援的消防官兵打着强光灯，救出独自在屋里的老人。
“天兔”携风带雨、影响了广东280万户用户，揭阳、汕头、潮州、汕尾等部分县乡大面积停电。汕尾供电局安全监管部主任保志荣：电杆倒杆数量非常多，超过了1000杆。我们正在紧张开展复电工作。 [5] 
据广东省民政厅统计，截至2013年9月24日17时，受“天兔”影响造成的全省死亡人数为29人。其中汕尾市16人（陆丰5人、海丰3人、城区1人、中铁11局工人7人），汕头6人（濠江区3人、澄海市1人濠江区3人、潮阳区2人），潮州市2人（潮安区1人、枫溪区1人），揭阳市惠来县3人，河源市紫金县1人，惠州1人惠东县1人。共有922.96万人受灾，因灾失踪1人，已造成直接经济损失177.6亿元人民币。
深圳
2013年9月21日，深圳市组织参加广东省防御超强台风“天兔”异地视频会商会议，并紧急部署此次台风防御工作。市三防办已于2013年9月21晚启动防风Ⅲ级应急响应，决定22日、23日两天建筑工地停止高空、露天作业，滨海游乐场所、旅游景点停止营业，并按要求2013年9月22、23日两天，全市中小学、幼儿园、托儿所停课。 [16] 
广州
2013年9月22日，广州市气象台发布了橙色台风预警信号。全市中小学，幼儿园，托儿所全部停课。
浙江
强台风天兔把甬台温高速啃出成串坑洞 [17]  ，强台风“天兔”带来的一场暴雨，让甬台温台州段受伤不浅。 临海北至三门这20多公里的路段上，一夜间冒出了大大小小上百个坑。其中，大的坑长2米，宽半米，最深的坑有10厘米，这些坑大多是成串的，出现在慢车道靠近中心分道线半米的位置。
湖南
据湖南省民政厅报告，常德、永州、湘西等9市州33个县（区、市）113.7万人受灾，4人死亡，3.4万人紧急转移；500余间房屋倒塌，4800余间损坏；农作物受灾面积68.3千公顷，其中绝收3.9千公顷；直接经济损失4.9亿元。
香港
“天兔”在9月21日早上8时进入距离香港800公里范围，天文台在上午10时40分发出一号戒备信号，当时“天兔”集结在香港之东南偏东约760公里。天文台预计“天兔”在星期日至星期一相当接近珠江口一带，对香港构成严重威胁。
受到“天兔”下沉气流影响，香港在9月21日天气更为酷热，上午11时已有多处地区气温达摄氏33度。
采取措施编辑
在提升防台风应急响应等级的同时，2013年9月21日上午，国家防总在前期向广东、福建派出两个工作组的基础上，再增派两个工作组赶赴广东、广西防台风一线，协助指导各项防御工作。广东、福建、海南等省已启动防台风应急响应，多措并举严防灾害，确保人民生命安全。
在广东，根据《广东省气象灾害应急预案》规定，21日晚8时，广东省重大气象灾害应急办公室将气象灾害（台风）Ⅱ级应急响应升级为Ⅰ级应急响应。 [9] 
为加强对“天兔”路径及影响的监测，广东省气象局与香港天文台21日通过粤港天气视频会商系统进行专题分析，联手“会诊”台风。
在福建，受“天兔”影响期间，恰遇天文大潮期，该省沿海高潮位均将超过警戒潮位。有鉴于此，福建省防汛办宣布，21日20时启动防台风Ⅱ级应急响应。 [9] 